
## 异步操作概述
#### 1.单线程模型
单线程模型指的是，`JavaScript` 只在一个线程上运行，不代表 `JavaScript` 引擎只有一个线程。事实上，`JavaScript` 引擎有多个线程，单个脚本只能在一个线程上运行（称为主线程），其他线程都是在后台配合。

这种模式的好处是实现起来比较简单，执行环境相对单纯；坏处是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。

#### 2.同步任务和异步任务
程序里面所有的任务，可以分成两类：同步任务（`synchronous`）和异步任务（`asynchronous`）。

**同步任务**

是那些没有被引擎挂起、在主线程上排队执行的任务。只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务。

**异步任务**

是那些被引擎放在一边，不进入主线程、而进入任务队列的任务。

#### 3.任务队列和事件循环
**任务队列**

`JavaScript` 运行时，除了一个正在运行的主线程，引擎还提供一个任务队列（`task queue`），里面是各种需要当前程序处理的异步任务。

首先，主线程会去执行所有的同步任务。等到同步任务全部执行完，就会去看任务队列里面的异步任务。

异步任务的写法通常是回调函数。一旦异步任务重新进入主线程，就会执行对应的回调函数。如果一个异步任务没有回调函数，就不会进入任务队列，也就是说，不会重新进入主线程，因为没有用回调函数指定下一步的操作。

**事件循环**

引擎在不停地检查，一遍又一遍，只要同步任务执行完了，引擎就会去检查那些挂起来的异步任务，是不是可以进入主线程了。这种循环检查的机制，就叫做[事件循环](http://en.wikipedia.org/wiki/Event_loop)（Event Loop）。
### 异步操作的模式
#### 回调函数
回调函数是异步操作最基本的方法。

回调函数的优点是简单、容易理解和实现，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度[耦合](http://en.wikipedia.org/wiki/Coupling_(computer_programming))（coupling），使得程序结构混乱、流程难以追踪（尤其是多个回调函数嵌套的情况），而且每个任务只能指定一个回调函数。
#### 事件监听
另一种思路是采用事件驱动模式。异步任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。
#### 发布/订阅
事件完全可以理解成“信号”，如果存在一个“信号中心”，某个任务执行完成，就向信号中心“发布”（publish）一个信号，其他任务可以向信号中心“订阅”（subscribe）这个信号，从而知道什么时候自己可以开始执行。这就叫做”[发布/订阅模式](http://en.wikipedia.org/wiki/Publish-subscribe_pattern)”（publish-subscribe pattern），又称“[观察者模式](http://en.wikipedia.org/wiki/Observer_pattern)”（observer pattern）。
### 异步操作的流程控制
#### 串行执行
```javascript
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];

function async(arg, callback) {
  console.log('参数为 ' + arg +' , 1秒后返回结果');
  setTimeout(function () { callback(arg * 2); }, 1000);
}

function final(value) {
  console.log('完成: ', value);
}

function series(item) {
  if(item) {
    async( item, function(result) {
      results.push(result);
      return series(items.shift());
    });
  } else {
    return final(results[results.length - 1]);
  }
}

series(items.shift());
```
#### 并行执行
```javascript
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];

function async(arg, callback) {
  console.log('参数为 ' + arg +' , 1秒后返回结果');
  setTimeout(function () { callback(arg * 2); }, 1000);
}

function final(value) {
  console.log('完成: ', value);
}

items.forEach(function(item) {
  async(item, function(result){
    results.push(result);
    if(results.length === items.length) {
      final(results[results.length - 1]);
    }
  })
});
```
#### 并行与串行结合执行
并行与串行的结合，就是设置一个门槛，每次最多只能并行执行`n`个异步任务，这样就避免了过分占用系统资源。

```javascript
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];
var running = 0;
var limit = 2;

function async(arg, callback) {
  console.log('参数为 ' + arg +' , 1秒后返回结果');
  setTimeout(function () { callback(arg * 2); }, 1000);
}

function final(value) {
  console.log('完成: ', value);
}

function launcher() {
  while(running < limit && items.length > 0) {
    var item = items.shift();
    async(item, function(result) {
      results.push(result);
      running--;
      if(items.length > 0) {
        launcher();
      } else if(running == 0) {
        final(results);
      }
    });
    running++;
  }
}

launcher();
```
