## 1.HTML5的优缺点
优点： 

* 网络标准统一、`HTML5`本身是由`W3C`推荐出来的。
* 多设备、跨平台 
* 即时更新。
* 提高可用性和改进用户的友好体验；
* 有几个新的标签，这将有助于开发人员定义重要的内容； 
* 可以给站点带来更多的多媒体元素(视频和音频)；  
* 可以很好的替代`Flash`和`Silverlight`；
* 涉及到网站的抓取和索引的时候，对于`SEO`很友好； 
* 被大量应用于移动应用程序和游戏。 

缺点： 
* 安全：像之前`Firefox4`的`web socket`和透明代理的实现存在严重的安全问题，同时`web storage`、`web socket `这样的功能很容易被黑客利用，来盗取用户的信息和资料。 
* 完善性：许多特性各浏览器的支持程度也不一样。 
* 技术门槛：HTML5简化开发者工作的同时代表了有许多新的属性和API需要开发者学习，像`web worker、web socket`、`web storage` 等新特性，后台甚至浏览器原理的知识，机遇的同时也是巨大的挑战 
* 性能：某些平台上的引擎问题导致HTML5性能低下。 
* 浏览器兼容性：最大缺点，`IE9`以下浏览器几乎全军覆没
## 2.HTML5的新特性
`HTML5`新增了 27 个元素，废弃了 16 个元素

根据现有的标准规范，把 `HTML5`的元素**按优先级**定义为**结构性属性**、**级块性元素**、**行内语义性元素**和**交互性元素** 4 大类。

**结构性元素**主要负责`web`上下文结构的定义

结构性元素 | 用途
------ | -----
section | 在 web 页面应用中，该元素也可以用于区域的章节描述。
header | 页面主体上的头部， header 元素往往在一对 body 元素中。
footer | 页面的底部（页脚），通常会标出网站的相关信息。
nav | 专门用于菜单导航、链接导航的元素，是 navigator 的缩写。
article | 用于表现一篇文章的主体内容，一般为文字集中显示的区域。

**块性元素**主要完成`web`页面区域的划分，确保内容的有效分割

块级元素 | 用途
----- | ---
aside|用于表达注记、贴士、侧栏、摘要、插入的引用等作为补充主体的内容。
figure|是对多个元素进行组合并展示的元素，通常与 ficaption 联合使用。
code|表示一段代码块。
dialog|用于表达人与人之间的对话，该元素包含 dt 和 dd 这两个组合元素， dt 用于表示说话者，而 dd 用来表示说话内容。

**行内语义性元素**主要完成`web`页面具体内容的引用和描述，是丰富内容展示的基础

行内语义元素 | 用途
---- | ----
meter|表示特定范围内的数值，可用于工资、数量、百分比等。
time|表示时间值。
progress|用来表示进度条，可通过对其 max 、 min 、 step 等属性进行控制，完成对进度的表示和监事。
video|视频元素，用于支持和实现视频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式。
audio|音频元素，用于支持和实现音频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式。

交互性元素主要用于功能性的内容表达，会有一定的内容和数据的关联，是各种事件的基础。

交互性元素 | 用途
--- | ---
details|用来表示一段具体的内容，但是内容默认可能不显示，通过某种手段（如单击）与 legend 交互才会显示出来。
datagrid|用来控制客户端数据与显示，可以由动态脚本及时更新。
menu|主要用于交互菜单（曾被废弃又被重新启用的元素）。
command|用来处理命令按钮。

## 3.Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
（1）、`Doctype`声明位于文档中的最前面，处于标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型规范来解析这个文档。 

（2）**严格模式**的排版和`JS` 运作模式是以该浏览器支持的最高标准运行。 

（3）在**混杂模式**中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。 

（4）`DOCTYPE`不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。 
## 4.常用浏览器内核以及理解
浏览器 | IE | Chrome | Firefox | Opera | Safari
-----| --- | --- | ---- | ---- |---
内核 | trident | Blink | gecko | Blink | webkit

浏览器内核主要分为两部分：渲染引擎 和 `JS` 引擎。

* **渲染引擎**：负责取得网页的内容（`HTML`、 `XML` 、图像等等）、整理讯息（例如加入 `CSS` 等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。
* **JS引擎**：解析和执行 `javascript` 来实现网页的动态效果。
## 5.对WEB标准以及W3C的理解与认识?
* `web`标准
  * 什么是`web`标准：一系列标准的集合，包括结构化标准语言（`html`等）、表现标准语言（`css`）、行为标准语言（`EMCAScript`等）。这些标准大部分由万维网联盟起草和发布
  * 为什么使用`web`标准：为了解决因浏览器版本不同、软硬件设备不同导致的需多版本开发的问题
* `W3C`：万维网联盟，是一个web开发的国际性联盟

**标准认识**：
* 标签闭合、标签小写、不乱嵌套
* 结构行为表现分离：提高搜索机器人搜索几率、使用外链`css`和 `js` 脚本
* 文件下载与页面速度更快、内容能被更多的用户所访问、内容能被更广泛的设备所访问
* 容易维护、改版方便
* 提高网站易用性。
## 6.cookies、sessionStorage 和 localStorage 的区别?
`sessionStorage` 和 `localStorage` 是 `HTML5 Web Storage API` 提供的，可以方便的在` web 请求之间保存数据。有了本地数据，就可以避免数据在浏览器和服务器间不必要地来回传递。

`sessionStorage`、 `localStorage` 、 `cookie` 都是在**浏览器端**存储的数据

区别 |存储时间 | 单个域名存储量 | 所有域名存储量 | 个数限制 | 是否发送到服务器
-----|------- | ----------| -------------- | ------ | -------
Cookie | 浏览器关闭之前有效 |  4k |4k | yes | yes
LocalStorage|永久存储|5MB|无限制 | 
SessionStorage|只在 Session 内有效|存储量更大（推荐没有限制，但是实际上各浏览器也不同）
## 7.link和@import的区别
* `link` 是` XHTML` 标签，除了加载 `CSS` 外，还可以定义 `RSS` 等其他事务；` @import` 属于 `CSS` 范畴，只能加载` CSS` 。
* `link` 引用` CSS `时，在页面载入时同时加载；` @import` 需要页面网页完全载入以后加载。
* `link` 是 `XHTML` 标签，无兼容问题；` @import`低版本的浏览器不支持。
* `link` 支持使用 `Javascript` 控制` DOM `去改变样式；而 `@import `不支持。
## 8.SVG理解
`SVG`可缩放矢量图形（ `Scalable Vector Graphics` ）是基于可扩展标记语言（ `XML` ），用于描述二维矢量图形的一种图形格式。 

`SVG` 严格遵从 XML 语法，并用文本格式的描述性语言来描述图像内容，因此是一种和图像分辨率无关的矢量图形格式。

**特点**：
* 任意放缩，破坏图像的清晰度、细节等。
* 文本独立，保留可编辑和可搜寻的状态，无字体限制
* 体积小
* 超强显示效果，适合任何屏幕分辨率和打印分辨率。
* 超级颜色控制
* 交互 X 和智能化

**浏览器支持**：
* `Internet Explorer9`，火狐，谷歌` Chrome` ， `Opera` 和` Safari` 都支持 `SVG` 。
* `IE8`和早期版本都需要一个插件 - 如 `Adobe SVG` 浏览器，这是免费提供的。
## 9.src和href的区别
* `src`指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，用于替换当前元素,当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕 
* `href` 指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接,用于在当前文档和引用资源之间确立联系。
## 10.WebSocket与消息推送
## 11.表单提交中Get和Post方式的区别
Get | Post
--- |---
从服务器上获取数据| 向服务器传送数据
提交过程在`url`中可见|传送过程用户不可见
服务器端用 `Request.QueryString `获取变量的值|服务器端用 `Request.Form` 获取提交的数据
传送的数据量较小，不能大于 `2KB` |传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上， `IIS4` 中最大量为 `80KB` ， `IIS5` 中为 `100KB` 
安全性低|安全性较高
## 12.CSS盒模型
盒子模型有两种，分别是`IE`盒子和标准`W3C`盒子模型。

`W3C`盒子模型包括`margin`、`border`、`padding`、`content`，并且`content`部分不包含其他部分。

`IE`盒子模型包括`margin`、`border`、`padding`、`content`，和标准`W3C`盒子模型不同的是，`IE`盒子模型的`content`部分包含了`borde`和`padding`
标准的css盒子模型：宽度=内容的宽度+边框的宽度+加上内边框的宽度
`IE`盒模型：`width = content+padding-Left+padding-right+border-left + border-right`
## 13.CSS选择器类型有哪些以及优先级
* 通配符：*
* ID选择器：`#id`
* 类选择器：.`class`
* 元素选择器：`div p`等
* 后代选择器：`a img div p` 等
* 伪类选择器：`a:hover`等
* 属性选择器：`input[type="text"]`等
* 子元素选择器：`li:firth-child`等
* 相邻兄弟选择器：`p + span`
* 群组选择器：`h1, h2, h3,...,h6 `

**选择器优先级顺序**：!important> 内联样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素和伪元素 > 通配符 > 继承 > 默认
## 14.常见浏览器兼容性问题与解决方案
详见[浏览器兼容性问题与处理](https://github.com/sueRimn/Blog/blob/master/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BD%93%E7%B3%BB/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%85%BC%E5%AE%B9%E6%80%A7%E9%97%AE%E9%A2%98.md)
## 15.列出display的值并说明他们的作用
* `block`：指定对象为块级元素/显示
* `inline`：指定对象为行内元素
* `inline-block`：指定对象为行内块级元素
* `none`：取消样式
* `normal`：指定对象为默认样式
* `flex`：指定对象为弹性盒模型
* `table`：指定对象为块元素级的表格
## 16.如何居中元素
详见[元素水平居中+垂直居中+水平垂直居中](https://github.com/sueRimn/Blog/tree/master/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BD%93%E7%B3%BB/css/%E5%85%83%E7%B4%A0%E5%B1%85%E4%B8%AD)
## 17.优雅降级和渐进增强
**优雅降级**： `Web`站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认它们是否能正常工作。由于IE独特的盒模型布局问题，针对不同版本的`IE`的`hack`实践过优雅降级了,为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效.

**渐进增强**： 从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能,向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。
## 18.CSS单位对比
单位 | 描述
----- | -----
% | 百分比
`px` | 像素
`em` | 相对单位。相对于父元素计算，该元素的1em = 父元素px * 2
`rem` | 相对单位。相对于根元素`html`，该元素的1rem = html的px * 2
 `rpx` | 微信小程序的相对单位，1rpx = 屏幕宽度/750px
 ## 19.浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么
 严格模式又称标准模式，有`doctype`声明，则是标准模式，浏览器按`W3C`标准解析执行代码。 
  
反之没有就是怪异模式，混杂模式又称怪异模式，浏览器使用自己的方式解析执行代码。
## 20.对边距折叠的理解
**外边距折叠**：相邻的两个或多个外边距 (`margin`) 在垂直方向会合并成一个外边距（margin）

**相邻**： 没有被非空内容、padding、border 或 clear 分隔开的margin特性. 非空内容就是说这元素之间要么是兄弟关系或者父子关系

垂直方向外边距合并计算: 

a、参加折叠的`margin`都是正值：取其中 `margi`n 较大的值为最终` margin` 值。

b、参与折叠的` margin` 都是负值：取的是其中绝对值较大的，然后，从 0 位置，负向位移。

c、参与折叠的 `margin` 中有正值，有负值：先取出负 `margin` 中绝对值中最大的，然后，和正 `margin` 值中最大的` margin` 相加。
## 21.CSS布局中position的理解
position：static | relative | absolute | fixed | center | page | sticky

默认值：static，center、page、sticky是CSS3中新增加的值。

(1)、static 

可以认为静态的，默认元素都是静态的定位，对象遵循常规流。此时4个定位偏移属性不会被应用，也就是使用left，right，bottom，top将不会生效。

(2)、relative 

相对定位，对象遵循常规流，并且参照自身在常规流中的位置通过top，right，bottom，left这4个定位偏移属性进行偏移时不会影响常规流中的任何元素。

(3)、absolute 

a、绝对定位，对象脱离常规流，此时偏移属性参照的是离自身最近的定位祖先元素，如果没有定位的祖先元素，则一直回溯到body元素。盒子的偏移位置不影响常规流中的任何元素，其margin不与其他任何margin折叠。

b、元素定位参考的是离自身最近的定位祖先元素，要满足两个条件，第一个是自己的祖先元素，可以是父元素也可以是父元素的父元素，一直找，如果没有则选择body为对照对象。第二个条件是要求祖先元素必须定位，通俗说就是position的属性值为非static都行。

(4)、fixed 

固定定位，与absolute一致，但偏移定位是以窗口为参考。当出现滚动条时，对象不会随着滚动。

(5)、center 

与absolute一致，但偏移定位是以定位祖先元素的中心点为参考。盒子在其包含容器垂直水平居中。（CSS3）

(6)、page 

与absolute一致。元素在分页媒体或者区域块内，元素的包含块始终是初始包含块，否则取决于每个absolute模式。（CSS3）

(7)、sticky 

对象在常态时遵循常规流。它就像是relative和fixed的合体，当在屏幕中时按常规流排版，当卷动到屏幕外时则表现如fixed。该属性的表现是现实中你见到的吸附效果。（CSS3）
## 22.为什么要初始化CSS样式
因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。

* 最简单的初始化方法就是（不建议）：{padding: 0; margin: 0;}
* 淘宝的样式初始化：
```css
body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, p, blockquote, dl, dt, dd, ul, ol, li, pre, form, fieldset, legend, button, input, textarea, th, td { margin:0; padding:0; }
body, button, input, select, textarea { font:12px/1.5tahoma, arial, \5b8b\4f53; }
h1, h2, h3, h4, h5, h6{ font-size:100%; }
address, cite, dfn, em, var { font-style:normal; }
code, kbd, pre, samp { font-family:couriernew, courier, monospace; }
small{ font-size:12px; }
ul, ol { list-style:none; }
a { text-decoration:none; }
a:hover { text-decoration:underline; }
sup { vertical-align:text-top; }
sub{ vertical-align:text-bottom; }
legend { color:#000; }
fieldset, img { border:0; }
button, input, select, textarea { font-size:100%; }
table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; } 

```
## 23.常用DOM操作
* 1.创建节点
```javascript
createDocumentFragment() // 创建一个DOM片段
createElement() // 创建一个具体的元素
createTextNode() // 创建一个文本节点
```
* 2.添加、移除、替换、插入
```javascript
appendChild()
removeChild()
replaceChild()
insertBefore() // 在已有的子节点前插入一个新的子节点

```
* 3.查找
```javascript
getElementsByTagName() // 通过标签名称
getElementsByName() // 通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
getElementById() // 通过元素Id，唯一性
```
## 24.iframe的优缺点
优点：

1. 解决加载缓慢的第三方内容如图标和广告等的加载问题

2. Security sandbox
 
3. 并行加载脚本

缺点：

1. iframe会阻塞主页面的Onload事件

2. 即时内容为空，加载也需要时间

3. 没有语意
## 25.如何实现浏览器内多个标签页之间的通信
调用 localstorge、cookies 等本地存储方式
## 26.如何对网站的文件和资源进行优化(性能优化)
 1.尽可能减少http请求次数，将css, js, 图片各自合并 
 
 2.使用CDN，降低通信距离 
 
 3.添加Expire/Cache-Control头 
 
 4.启用Gzip压缩文件 
 
 5.将css放在页面最上面 
 
 6.将script放在页面最下面 
 
 7.避免在css中使用表达式 
 
 8.将css, js都放在外部文件中 
 
 9.减少DNS查询 
 
 10.最小化css, js，减小文件体积 
 
 11.避免重定向 
 
 12.移除重复脚本 
 
 13.配置实体标签ETag 
 
 14.使用AJAX缓存，让网站内容分批加载，局部更新
 ## 27.null和undefined的区别
null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0

undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN

当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined

null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象

undefined表示 “缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：

1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于 undefined

2. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined

3. 对象没有赋值的属性，该属性的值为 undefined

4. 函数没有返回值时，默认返回 undefined

null表示“没有对象”，即该处不应该有值。典型用法是：

1. 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象

2. 作为对象原型链的终点
## 28.new操作符具体干了什么
1. 创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型

2. 属性和方法被加入到 this 引用的对象中

3. 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this
```javascript
var obj  = {};
obj.__proto__ = Base.prototype;
Base.call(obj); 
```
## 29.对JSON 的了解
JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小
## 30.js延迟加载的方式有哪些
1. defer和async

2. 动态创建DOM方式（创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack）

3. 按需异步载入js
## 31.如何解决跨域问题
1. jsonp（jsonp 的原理是动态插入 script 标签）

2. document.domain + iframe

3. window.name、window.postMessage

4. 服务器上设置代理页面
## 32.documen.write和 innerHTML 的区别
document.write 只能重绘整个页面

innerHTML 可以重绘页面的一部分
## 33..call() 和 .apply() 的作用
动态改变某个类的某个方法的运行环境
## 34.哪些操作会造成内存泄漏
内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。

垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。

1. setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。

2. 闭包

3. 控制台日志

4. 循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）
## 35.如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中
通过判断 Global 对象是否为window，如果不为window，当前脚本没有运行在浏览器中。即在node中的全局变量是global ,浏览器的全局变量是window。 可以通过该全局变量是否定义来判断宿主环境
## 36.Node的优点和缺点
优点：

1. 因为Node是基于事件驱动和无阻塞的，所以非常适合处理并发请求，因此构建在Node上的代理服务器相比其他技术实现（如Ruby）的服务器表现要好得多。

2. 与Node代理服务器交互的客户端代码是由javascript语言编写的，因此客户端和服务器端都用同一种语言编写，这是非常美妙的事情。

缺点：

1. Node是一个相对新的开源项目，所以不太稳定，它总是一直在变。

2. 缺少足够多的第三方库支持。看起来，就像是Ruby/Rails当年的样子（第三方库现在已经很丰富了，所以这个缺点可以说不存在了）。
